大家好
我们一起来分享今天不能错过的重要新闻
今天是3月12日
我们首先来了解今天的财经头条
有两个方面的信息与网友分享
第一是华尔街日报的报道
美国一月份贸易逆差收窄幅度超乎预期
由于出口增加
美国一月贸易逆差缩小
今天美国商务部公布的数据显示
商品和服务贸易的逆差
比之前的一个月收窄超过25%
一月份美国的贸易逆差只有545亿美元
华尔街普遍的预期是660亿美元的贸易逆差
所以这个结果是明显好于预期
商务部在做结构分析的时候
他们认为主要得益于美国出口的增加
一月份出口增长了5.5%
而进口额下降了0.7%
所以川普的关税政策
让美国的外贸经济形态
还是达到了他贸易战支出设计的一些目标
就增加出口 减少贸易逆差
但在今天这个通报里面
有一个数据非常引人注目
那就是越南向美国进口额
达到了创纪录的水平
这个又引起美国舆论的质疑
是否是中国产品利用越南做中转站
但是相信网友们也非常理解
美国人办事就这样
他没有认真来调查这个问题之前
没有人去着急
不管你媒体怎么议论
官方还是睁着眼闭着眼
他只有到了官方决定来调查这个事
那么才会认真对待
所以有关越南是否扮演这个中转站的问题
目前还只是美国媒体在嘀嘀咕咕
第二个相关的最新信息
也是华尔街日报报道
川普启动新关税调查
矛头直指工业补贴和强迫劳动
这个报道的主要内容
还是川普政府宣布正式启动
利用1974年的贸易法的第301条款
针对两个领域展开调查
那么第一个领域
是对工业补贴与产能过剩
相关16个国家的调查
首当其冲是中国
也包括欧盟、印度、日本、韩国
墨西哥、台湾和越南
那么重点的行业
这个报道当中特别点名了汽车业
就中国的电动车以及半导体领域
他第二个领域
启动301调查是强迫劳动与劳工标准
那么以这个名义调查的国家有60多个
包括针对新疆维吾尔族强迫劳动的预防法
并且在此基础上
他扩大了调查面
所以昨天有媒体报道说
这次301条款启动对16个国家调查
这个是极不准确的
它是分两个领域
第一个领域16个国家
第二个领域是60多个国家
那么为什么美国要启动这么大规模的
301条款调查呢
相信王冗宇我们非常理解
这就是川普政府为了替代
被最高法院推翻的对等关税
他采取的补救措施
那么这次301条款的调查
到他出台新的301条款的关税
来弥补最高法院推翻的那些关税
它的时间周期是个什么样的
就按照美国的法律的要求
以及川普政府的规划
他们在3月底以前启动全面的调查
然后在7月份完成调查
并提出补救措施
因为他这个10%的关税
150天到期后
必须得立即有新的关税来做衔接
那么之前贝森特也做了预告
就这些301条款的关税
和232条款的关税
都会在7月份到位
LT注意到今天中国外交部的回应很有意思
中国外交部发言人说
反对以301条款为借口
进行新的关税的增加
同时否认中国有产能过剩
因为他对16个国家调查的重点
就是两个理由
第一工业补贴
第二是产能过剩
那么中国外交部宣称
中国不存在产能过剩
但是LT注意到今天
彭博社他马上就找到证据
他说在中央经济工作会议上
新华社发布的公开新闻里面
中共他就承认了有产能过剩
你怎么外交部今天光天化日之下
张嘴就说胡话呢
所以这个也反映了外交系统
不读书不看报
习主席讲话根本就不听
你用别的理由来反对
可能还能够表达一些
中国的合理诉求和主张
但是你连产能过剩这个东西
中共自己的党的正式会议
承认的问题
你都全盘否认
这个就失去了任何正当性
当然美国他也不在乎你
中国外交部怎么说
第二个与网友分享的重要新闻
这是今天华尔街日报的报道
这篇报道的信息量非常大
这个报道很长
我们把主要内容与网友进行分享
第一呢
这个报道他介绍了
美国政府提出来的
200亿美元的再保险计划
美国政府通过国际开发金融公司
就是DFC
提供200亿美元的海上再保险
试图作为私人保险公司的后盾
以压低飙升的保费
就你油价要降啊
运费要降
保险费要降
这个不是刚性的下降
就是把目前剧烈的上涨啊
把它恢复到接近正常
这是他的一个措施
但华尔街日报这个报道呢
他认为这个不可行
就目前私人保险商
普遍认为的是
只要是战争状态
你政府给多少钱再保险
这些保险公司也不愿意
为商船提供保险
第二个呢
这个报道提及
美军宣称要提供护航
华尔街日报认为呢
这个计划也有局限性
因为目前霍尔木兹海峡
每天输出的石油呢
是两千万桶
目前美军舰艇的数量
不可能做到每艘邮轮
提供一对一的全程护卫
第二呢
技术上也保证不了
因为保险业担心
伊朗采用的这种风群战术
就大量的快艇
自杀无人机
这个也会让美军的这个军舰护卫
防不胜防
就没有人愿意去冒这个险
就军事护航这个事呢
也是无人喝彩
第三呢
这个报道他就提出
美国的恢复霍尔木兹海峡航行的计划
他没有考虑到
这些轮船公司
船务公司的一些心理和判断
就这些船务公司
他们还是担心这种战争状态下
强行航行
那么实际上就是把船员
推向了死亡区域
那么这个报道让LT感觉最震撼的
是第四个方面内容
就是说目前川普政府的这种
霍尔木兹海峡的这样一种
军事和债保险的计划
它实际上呢
是面临伊朗的一种啊
不对称的控制
以这种控制
会带来对美国不利的影响
就伊朗为什么
他要持续的封锁霍尔木兹海峡呢
为什么伊朗自己不担心
封锁霍尔木兹海峡之后
会威胁到他自己呢
这个就是啊
开战以来
一个非常令美国人头疼的一个现实问题
就今天华尔街日报报道是
很少有媒体揭示这个现实的
伊朗为了准备战争
或者为了防备美国的打击
他们用了几年的时间
修建了一个
不需要霍尔木兹海峡
就能出口的能源出口的港口
他这个港口呢就出了
霍尔木兹海峡了
就伊朗今年
在霍尔木兹海峡外部的
贾斯克港
他建立了庞大的这个
石油出口码头
他从28号开战以来
到今天
就伊朗每天出口的石油啊
一滴都没有下降
反而有明显的增长
他现在啊
每天出口210万桶
而开战前
伊朗的每天只出口200万桶
所以这个仗啊越打呀
伊朗的出口还越多了
那么这就带来一个非常戏剧性的
结果
伊朗把霍尔木兹海峡封锁
或者是骚扰
让你航行不成
但是伊朗自己的出口不受影响
那么今天看到华尔街日报这个
报道
LT感觉还是很震惊的
可能也是孤陋寡闻
之前呢
确实没有关注到这一点
LT之前甚至还有一个疑惑
伊朗把霍尔木兹海峡封锁了
你为难了美国
或者为难中国
为难世界
你自己不也断粮了吗
你自己
不也把经济命脉掐断了吗
那么今天华尔街日报这个
报道呢
揭示呢
伊朗人家小日子过得还
很舒坦
那如果这种情况下
他当然可以放手去
骚扰霍尔木兹海峡
他当然可以
无限期的
与美国在霍尔木兹海峡
纠缠
因为他两大好处
第一我把全球的油价
弄得飙涨
让你美国有通胀
让你川普受中期选举的影响
第二油价上涨
我的出口还增加
我的收入增加
何乐而不为呢
那么网友们可能
会很容易联想到
川普政府为什么要给
伊朗政府这么一个特权呢
一边还打着
伤害美国伤害全世界
另外一方面
自己的利益不受影响
为什么不去封锁
伊朗的贾斯克码头呢
那么这个
相信网友们也容易理解
因为川普现在就怕
油价过高
如果把伊朗的这个出口
再把它封锁
国际油价
会进一步的攀升
这是他的一个考虑
第二呢
美国到今天为止
没有去攻击他的出口码头
没有去攻击他的油田
他还是希望
给谈判留些余地
给伊朗人一些希望
但是假如伊朗人
算死了你这种所谓的希望
算死了你不敢炸港口
炸油田
那么他长期来骚扰
这个霍尔木兹海峡
那美国不仅脱不了身
你想啊
结束战争还结束不了
反而这种高油价
最终会伤害美国的经济
所以今天华尔街日报
这个报道啊
他一定会在美国发酵
不排除
未来几天
川普改主意
谁说码头不能炸
谁说油田不能炸
不排除这种转变
因为明白伊朗
目前这种交战的方式
他是愿意拖的
他也有本钱拖的
所以今天华尔街日报
对国际油价
今天突破100美元一桶
这个事儿
他们的结论性的情绪
就是川普政府应对的措施
不奏效
或者这种想法
脱离实际
那么第三个
与网友分享的重要新闻
这是川普今天发的一个推文
引起了广泛的议论
舆论想从川普这段推文当中
来寻找川普的想法
又有什么变化
因为他几乎每天的
都有个新的提法
那么现在
媒体和舆论最关注的是
川普想打下去
还是会很快
结束这个战争或者冲突
他这个贴文还是很有意思的
川普说
美国是世界上最大产油国
遥遥领先其他国家
所以油价上涨时
我们会赚更多的钱
但是身为总统
对我而言
更重要的
而且是更关键的是
阻止邪恶帝国
伊朗拥有核武
避免他们摧毁整个中东
乃至世界
我不会让那种事发生
你看他这句话
讲的几个关键词
油价上涨
第二呢
我们会赚更多钱
第三
阻止核武
那么川普这段话
他究竟传递了什么信息
特别是舆论很关注的
川普打算马上停战
还是要继续持续一段时间
那么对于川普今天的这个贴文
LT有四个方面的观点
与网友分享
第一呢
他这个贴文
他传递了三个信息
第一
他把前几天
一直标榜的
要打压油价
油价要迅速降低
这个目标呢
他改成了能源获利
就油价高啊
高就高嘛
高有高的好处
所以他不再像周一啊
给市场做的那种承诺
他继续坚持油价很快会降落
那么这个你可以理解为
他放弃了短期内让油价降落的那样一种承诺
那么究竟是有意的还是不得已而为之
川普字面表达呢
这样还好一些
油价上涨
这个反映了川普的一种自相矛盾
第二个他传递的信息呢
将伊朗定位为邪恶帝国
那么为进一步的军事打击建立道德高地
他传递第三个信息呢
我不会让那些事发生
这是对伊朗新的领导人啊
摩基塔巴哈梅内伊的直接警告
他甚至暗示了就是刚才我们讲的
伊朗的能源设施免打
港口免打
他实际上是在警告
并不会是一直是免于打击的
所以我们再回到
舆论最关心的川普会马上停战还是继续打
那么这个短短的贴文他传递的信息
他没有谈时间的长短
但是他做了新的更猛烈打击的威胁
也就是说什么时候停战
从川普今天的表态还看不出来
但是能够明显感受到的是
更猛烈的攻击啊
可能马上要到来
那么第二个与网友分享的观点
就昨天川普讲了一句话
几乎没有可打击的目标了
到今天又转变为要阻止邪恶帝国拥有核武
避免他们摧毁整个世界
LT觉得就昨天这个没有目标可打了
他反映川普的一种矛盾的心态
第一有点凡尔赛
实际上昨天在川普讲这个话的时候
伊朗攻击邮轮
而且还造成邮轮的打火
他说没有目标可打了
这个是有点凡尔赛的
目标还很多
那么为什么川普要扔出一句这样的凡尔赛呢
由美国媒体分析
说这也是为下一步打击伊朗的港口
打击伊朗的石油设施做的一个铺垫
就是我其他的重要的政治目标
军事基地我炸得差不多了
你别再惹我
你要再惹我那没办法
那我只能去炸你的石油设施和港口了
所以昨天比较支持川普的美国媒体
就在做这种解释
就他并不是凡尔赛
他是为了下一步无盲点的这种打击
在做舆论的铺垫
那么第三个想与网友分享的观点
川普前两天说油价很快会降下来
今天又变成了高油价是好事
那么川普的这种高油价不好马上要降下来
到今天高油价好事我们赚更多的钱
他这个话是对谁说的
美国的消费者美国的选民会不会买账
那么LT认为川普说话的对象是有两个层次的
第一他说要把油价马上打下来
既是对美国消费者讲的
更是对华尔街讲的
所以华尔街在市场表现上立竿见影
油价立即下跌五四反弹
但他这个话呢
只起了两天的作用
或者不到两天的作用
油价再次反弹
那么川普能不能再讲一次呢
油价很快要下来
他不能再讲了
所以他只能够讲油价更高
所以川普对华尔街的维稳
一次性的维稳
用过之后再用不灵了
他第二个方面他这种转变
美国消费者美国选民会不会买账呢
LT认为呢
美国选民消费者
他不会为高油价呀买单
或者呢
认为川普是为了国家为了什么党的利益
把油价弄高了
我的钱包弄扁了
还是好事
这个美国消费者选民他很简单的
你让他生活出现了更大的困难
他就会反对
所以川普说要打下高油价
与高油价更好
这种矛盾的表达
LT认为他只是一种政治上的对冲
他想解除自己的一种焦虑
但从效果上来讲还是很难的
那么根据美国各方面的测算呢
美国市场能够容忍的国际油价是125美元
就你只要不高到这个125啊
还不至于有强烈的反对浪潮
那么高过125
那么美国选民呢他就不会容忍了
所以这个是有风险的
特别是假如未来一周
川普要发动更猛烈的打击
特别是对伊朗的港口石油设施打击
毫无疑问国际油价又会迎来一波跳涨
那么第四个与网友分享的观点
这个就是美国以外的网友不太关心
但是生活在美国的网友很关心的
就这两天美国的媒体都在讨论
假如川普很快收兵
对美国有没有害处
因为之前的很多华尔街的舆论想的
越早结束越好
但是如果川普真的马上结束
就打到目前这个位置
马上结束
对美国有没有什么害处呢
MT今天看到福克斯新闻
他分析的是万万死不得
就不能打到目前这个状况
突然收兵
就他认为有三大危害
就现在老九不能走
不能够停
第一大危害呢
这个就会造成一种野火烧不尽的这种循环
去年炸了伊朗
今年又炸
而伊朗的这种啊
本来就很脆弱的这样一种军事能力
他一到两年就能够恢复
就像川普自己也说过的一句话
我们不想每两年就回来打一次
你现在撤军的话
那就是应验了川普的那个担心
没有摧毁他
对他有一定的伤害
他又迅速恢复
又再重新挑战
美国再重新来打
这个是福克斯新闻的他认为
这个死不得的
第二呢
你如果现在收兵的话
那么给伊朗的政权
还带来一个喘息期和转型的机会
就伊朗的指挥系统被摧毁
现在马上停战
他的革命卫队也需要盘整
也需要恢复
这某种程度上还会帮助
伊朗神权政府的稳固
第三个福克斯认为
万万死不得的是
全球能源与地缘政治啊
他会承担一种长期的负担
因为美国你干不掉伊朗
你只能每年来像走秀一样的走一趟
那么这个能让全球对霍尔木兹的海峡
更担心
而且俄罗斯呢
也从中渔翁得利
就让霍尔木兹海峡永远成为一个火药桶
就打不出安定
打不出平静
所以福克斯他的观点是
川普不能够急于收兵
所以这是一个很有意思的现象
尽管保守派舆论
希望川普不要招惹选民
不要激怒选民
高油价会伤害共和党的中期选举
但从战略层面上
保守派舆论呢
又希望川普不要
过快的退出伊朗战争
第四个方面与网友分享的重要新闻
我们来分享两个方面
伊朗他的最新反应
这个仗要不要打
怎么打
第一个是
彭博士报道
伊朗新领袖首发声明
继续关霍尔木兹海峡
誓言复仇
那么今天
伊朗最新任命的最高领导人
穆杰塔巴哈梅内伊
他通过伊朗国家电视台
宣读了他的声明
就这个穆杰塔巴本人
没有出现在镜头
因为伊朗官方说他受伤了
他的声明呢
还很长
这个第一次啊
可能是糟糕天下
为了显示领导人的慎重
弄了一个很长的声明
这个声明
有七个部分的内容
声明当中指出
封锁霍尔木兹海峡
是伊朗手中的战略杠杆
必须继续运用这一手段
向敌人施压
所以这句话呢
他直接回应了
川普政府啊
试图疏通霍尔木兹海峡的计划
就最高领导人说那不可能的
我们一直会拿
这个霍尔木兹海峡
折磨全世界
他第二个强调的观点的是
全方位的复仇
穆杰塔巴强调
复仇行动
不限于为他的父亲报仇
而是针对每一位被杀害的伊朗人
他特别强调了
米纳布一所小学
遭到美军巡航导弹袭击
他称此案在报复名单中
具有特殊的地位
那么昨天美国方面呢
初步调查呢
也认为这个确实是
美军的巡航导弹炸的
第三个呢
这个就很危险了
这个穆杰塔巴说要开辟新的战线
他说伊朗正在研究
对于敌人经验乏溃
且急于受创的其他领域
开展新战线
那么这个毫无疑问
又要走向恐怖袭击那条路上去了
那么第四个方面的重点的是
对周边国家的通牒或者是威胁
就穆杰塔巴要求邻国尽快关闭美军基地
他说我们只想打敌人的基地
并不是攻击邻国
那么第五个方面的重点
他强调敌人必须赔偿战争损失
如果拒绝赔偿
伊朗将没收或摧毁同等价值的敌人资产
LT感觉他这个声明
还是有点像本拉登的那个说话的口气
就是一副恐怖组织老大的一种语气
那么川普对这种威胁
他一定会强烈的反感的
所以今天美国媒体的第一反应是
他这个声明可能会促使美国以色列下决心
必须要斩首这个家伙
因为他明显的在宣布要发动恐怖主义的战争
第二个方面
伊朗相关的反应是
昨天伊朗的总统提出了三个停战条件
这个也很有意思
现在美国在考虑要不要停战的问题
伊朗那方面的这次我还表达说了还不能停
你们要想停啊
必须满足三个条件
不满足这个仗还得打
他说三个条件的是
第一要承认伊朗的合法权益
就要求美国以色列正式承认伊朗作为主权国家的正当权利
你看这个就出现大变局了
之前的是伊朗说要把以色列从地球上抹掉
现在反而要请求以色列承认他们是个主权国家
第二个条件赔偿战争的损失
就要赔钱
第三要建立国际保障机制
要签订具有约束力的协议
确保未来不再遭受类似的侵略
那么LT认为呢
伊朗总统这三个条件更像是一份外交宣言
而并不是真的是能够达成协议的一种主张
特别是于今天他的最高领导人穆杰塔巴的观点
昨天伊朗总统三个条件的更像是一种外交作秀
所以意义不大
LT对伊朗方面两个反应
有一个观点想与网友分享
就目前伊朗当然怕美国的这种进一步的军事打击
但是当美国在考虑要不要停止的时候
伊朗的领导人呢
一方面宣布什么设门槛三个条件
另外一方面
最高领导人又做出恐怖战争的威胁
似乎是伊朗人还不想停战
究竟怎么看这个现象
LT觉得呢
就伊朗人目前呢
他在玩一种类似于俄罗斯轮盘的游戏
就与美国人拿一把左手枪轮流打
手枪里面反正是有子弹的
打着你干你倒霉
看谁先眨眼睛
就这种抠动扳机抠一下子弹没出来
再抠概率就高了
那么一直抠下去越往后
这个概率就越高出子弹的概率越高
那么这种玩游戏的人呢
心理压力就更大
这是什么意思呢
就伊朗人呢
他认为交战双方都怕损失
伊朗人认定了美国人更怕损失
美国人更怕战争的持久
所以只要往后拖
他们压住
川普先眨眼睛
但LT认为就伊朗这个判断呢
他有个前提是有问题的
就像玩俄罗斯轮盘自杀游戏
两个人是一种对等的状况
就大家都按这个游戏规则
但是在伊朗战争
它并不是一个对等的关系
或者是一种平等的实力和能力
在同一个双方认可的规则下
来进行的游戏
美国他并是主动一方
他可以定游戏的规则
他随时可以改变游戏规则
所以伊朗人这个把自己定位为
与美国同样的平等实力
在双方共同接受的秩序下玩游戏
这个是大前提
他还是判断还是缺乏逻辑的
你与美国的能力不在一个水平线上
而且规则也没有一个双方
认可的规则下进行战争的
第五条与网友分享的重要新闻
这今天路透社报道
标题是台湾各方同意政府可以先签署
先前因美国军售协议而陷入僵局的协议
台湾三大政党今天同意授权政府签署四项美国军售协议
此前官员警告称
如果台北错过最后期限
将会被排在最后
这个所谓最后期限的就是3月26日
是台湾与美国签署协议的最后截止日期
台湾就会得到82套海马斯系统
那么在美国的压力下
在台湾社会的压力下
两个在野党终于同意放行军购
MT对这个新闻想补充一个背景
就之前信誓旦旦要阻挡军购案
特别是在民众党态度有所软化
愿意审议军购案的时候
国民党表达出来一种强烈的反对
就是要阻止军购
为什么突然今天国民党妥协了呢
当然这个原因很复杂
美国的威胁这个当然是一个主要原因
但是韩国瑜他的态度的转变
特别是他对国民党的一种劝告
是起了重要作用的
就在春节期间面对这种政治僵局
台湾总统赖清德邀请了各方人士
进行沟通磋商
那么在这次座谈会上
韩国瑜与赖清德达成了某种协议
比如赖清德去国会做咨询
那么韩国瑜也承诺统问统答
就避免这些反对党的议员
分别去质问赖清德
或者质问赖清德
那么这也算是一个
互相妥协的一种解决方案
但是韩国瑜妥协之后
回到国民党
国民党像傅坤奇这些人
更加亲共的这些势力
就反对这些妥协
还是要抵制军购案
那么韩国瑜在国民党内部会议上
他就做了一个非常有冲击力的
一种劝说或者劝告
他举了一个令人毛骨悚然的
历史典故
贴家冠
他说你国民党啊
你如果再这么硬扛
国民党会被自己弄得灭亡的
那么他举了这个贴家冠
这个典故
对国民党的震动是非常大的
也引起国民党内部的一些
共鸣和反响
韩国瑜大体的含义就是说
国民党为反而反
或者是为了中共的一些意图而反对
那么最终呢
他会被台湾社会抛弃的
而且这种抛弃的会让国民党
死得很难堪
他说历史上啊
有一种残酷的刑法
叫贴家冠
他是指啊
把受刑人
手脚捆绑
让其无法动弹
然后呢
这些行刑的太监呢
就把
坚忍的这种啊
伤皮纸或者是棉纸
覆盖在受刑人的脸上
然后随即
喷烈酒或者是清水
让这个打湿的纸呢
就紧紧的
贴合在受刑人的面部的轮廓
然后这样
一张一张的往上贴
就贴一张杆子
喷上水或者酒
通常
这样贴到第五
至第七张
受刑人的这个呼吸啊
完全被阻绝
而窒息身亡
那么这种啊
酷刑呢
它的结果是
受刑人非常痛苦的
窒息而死
他死之前
那种啊
扭曲
正脸的
面部轮廓呢
被这些尸子啊
给保留下来
就你揭开
这七张
或者五张尸子
你能够看到
这个受刑人临死前的这样一种啊
扭曲的面孔
而官方
对这种啊
被猝死的人呢
他还调侃
说揭下这张面具
这张尸子干了以后
受刑人呢
反而
加官进爵了
所以
这个典物的名称叫贴加官
韩国瑜讲啊
就是说
你现在
为了
亲共
或者为反对而反对
拼命的抵抗台湾
赖以生存的这样一种
军构
或者军事装备
会被
台湾社会抛弃的
台湾社会会在
国民党的脸上
贴上
一层纸
又一层纸
最后国民党会死得很难堪的
那么这个
极具张力的这种比喻
在国民党内
产生了很大的反响
当然网友们也可以从这个历史典故
也能够看到中国的统治者这种残酷
包括中共今天
在清洗
或者在
中共的
司法系统
类似的酷刑
是仍然存在的
比如现在他不搞贴纸了
他弄个塑料袋
罩住你的脑袋
包括
今天中纪委
使用的最新的所谓的这样一种老虎凳
都是非常令人毛骨悚然的
第六条与网友分享的重要新闻
这是今天香港01的一个报道
就亚洲航空香港地勤
设
骑士
被炒
内地客拍片
执旗挑衅
称不是中国人
就这个新闻呢
也是今天社交媒体的一个热点新闻
当然在香港
引起的反响更大
LT想就
这个新闻与网友分享三个观点
就这类新闻呢
隔一段时间就会冒出来
什么某某某外国人
歧视中国人
某某某
香港空姐
乔五姐大陆人
就隔一段时间就会冒出这么一个热点新闻
实际上这一类剧本啊
它有一个共性
就是把个体的冲突
描述成为一种啊
国家的屈辱
就有些乘客也好
旅行者也好
在外与人家发生矛盾了
他们会轻而易举操作成一种啊
14亿中国人民受屈辱
进而呢
形成一种14亿中国人
对境外的人香港人或者外国人
形成一种不对称的
强大的压力
或者按中国的网民讲呢
这是一种爱国赛道的一种啊
常规操作
所以LT看了这个新闻不觉得意外
这是小粉红常规手段
第二个与网友分享观点的
之前香港的空姐国泰航空
被中国的乘客指呢
说瞧不起大陆人不讲英文
包括这一次的亚洲航空的地勤
与中国大陆的游客的争吵
它还是反映了香港与内地民间的一些隔阂
和文化上的冲突
说的再深一点
它确实存在香港人对自己身份的认同的一种矛盾
在中共的教育下
在港版国安法的恐吓下
香港人很多呢
已经归顺中国认了是中国人这个命
但是的确也有一些香港人
并不愿意啊
做与中国大陆人一样的中国人
他们还希望保留
他们自己的一些独特身份
但是这个就与现实就会发生冲突
中国内地的游客也会拿放大镜
来检视香港人是不是臣服
第三个与网友分享观点
中国国内民众隔三差五炒作这种体裁
并不完全都出于爱国
当然不排除有小粉红出于爱国
但是更多的体现出来一种啊
所谓爱国赛道的炒作
或者是流量密码的追求
它本质上是消费中国大陆民众的爱国热情
或者消费中国大陆民众的社会情绪
实际上从中国社交媒体反应来看
有一些中国的网民也厌倦了这类的炒作
那么最后再与网友一起分享
香港星岛日报今天这个报道
这个也成为今天中国社交媒体的一个新闻
热搜榜排名前列的新闻
它这个报道标题是
福布斯富豪榜马斯克
蝉联全球首富中国首富排第几
这个还卖个关子
这个报道呢
主要转述了福布斯
2026年全球亿万富豪排行榜的一个报道
那么星岛日报
它受众对象是以华人为主
而且它是一个中国官方比较信任的一个外宣媒体
所以它也侧重于中国受众的一种报道
主要三个内容
第一是马斯克蝉联首富
身价创历史记录
第二是川普身价大增
加密货币成关键
这个呢
它也表达一种对川普的某种质疑
第三的是中国首富一主
张一鸣夺冠
就自己跳动的创始人
那么对这个报道
LT有三个观点想与网友分享
就我们除了以八卦的心态为关
谁上了富豪榜
谁排第几之外
实际上这种统计这种排行
它还是能够反映一些
深层次的经济问题
第一个呢
我们来比较一下
就过去的十年
中国前十名的富豪
与美国前十名的富豪
他们的财富的比例有什么变化
因为都是前十名
看在十年发展之后
中美富豪的团体赛
是一种什么样的结果
我们先看看起点
2016年的时候
美国前十大富豪的总资产
是5235亿
中国前十大富豪的资产呢
是1933亿
那么在2016年这个起点时间
美国前十大富豪的总资产
是中国前十大富豪的2.7倍
那么到了2026年
福布斯最新的这个公布呢
美国的前十大富豪的总资产
就到了24870亿
那么中国前十大富豪呢
只有美国的零头了
就4961亿
美国前十大富豪的总资产
是中国前十大富豪的5倍
就从16年的2.7倍
差距扩大的5倍
那么从这个角度
大家可以感受一下
中国的前十大富豪
与美国前十大富豪十年竞争
这种结果显示
差距是明显扩大
那么第二个方面
我们再换一个角度来进行比较
就2016年和2026年
就中美排名前十的公司
销售总额和利润总额
分别是多少
因为这些首富们
很多都不只是一个公司
来比较富豪们所在的公司发展
也是很有意义的
但是那个很难比较
像马斯克有四大公司
那么中国首富张一鸣的公司
就更多了
所以我们把两个国家
规模最大的前十大公司
拿出来比较
在2016年
就是我们比较的基点
2016年的时候
美国前十大公司销售总额
是18655亿
中国的前十大公司销售总额
是15222亿
这个差距并不大的
那么利润上
2016年美国前十大公司的
利润总额是1515亿
而中国前十大公司的利润
是1675亿
就中国的前十大企业的
利润率更高
效益更好
这是2016年
那么到了十年以后
2026年
今天美国前十大公司的销售总额
就到了40328亿
中国前十大公司销售额
是31215亿
那么销售额的差距就扩大了
利润
美国的前十大公司利润
是4264亿
中国前十大是2543亿
利润出现反转
因为2016年
中国前十大利润比美国高
2026年美国就比中国高
而且这次高呢
就高到了1.67倍了
所以你很容易得出这个结论
前十大企业来看
中国的这种啊
利润率
效率在下降
而美国的企业的效益在大幅的增长
实际上你如果来认真分析
前十名企业的结构
也很有意思
2016年的时候
当时中国的前四名
全部是国有银行
而美国当时的前四名呢
是苹果
谷歌
微软
亚马逊
这些科技公司
那么到了2026年
中国排名前列的
仍然是国有企业
只不过是从银行
换成了一些央企
现在排第一的是国家电网
排第二中石油
排第三中石化
美国嘛仍然是这些科技企业
所以说从过去十年来看
中国的天下还是国有企业的天下
这个它没有变
只不过是国家队换了一些阵容
排名前列
但是美国一直是以科技业为主导
那么第三个与网友分享的观点
我们做这种比较研究
就中国的首富们
现在总资产只有美国首富的一个零头
而在十年前
还是大体相当的
怎么会出现这种情况
这种中国首富成了美国首富的零头
他究竟是因为习近平的
共同富裕
打土豪分田地
以及发动以达马云为代表的
声势浩大的监管风暴
所形成的对富豪们打击所致
还是因为
中国富豪们的事业发展
本身出现了瓶颈
造成与美国首富们的差距拉大
就这两个方面哪一个原因是主要的
LT认为
习近平的监管
以及他高举的共同富裕这个口号
是造成中美首富差距
急速拉大的主要原因
这些首富们自己也存在问题
那是次要原因或者第二个原因
排第一的应该是习近平的
人为制造的这样一种遏制
在2021年
习近平宣起监管风暴
给资本装红绿灯
你看这这个你现在回过头来再看
习近平自己都不会讲了
因为现在中国经济遇到困难
你能够想象2021年
习近平究竟有多猖狂
当时大辩局的理论
时和势在我们一边
就政治上狂妄到极点
经济上也觉得可以瞎折腾了
他要给资本装红绿灯
要打马云
就他几乎让中国的这些科技企业的发展
突然断电
突然中止
完全改变了中国科技企业的一种发展轨迹
再配合他的共同富裕
这样一种高大上的这个政治口号
让中国的首富们一个时期都灰溜溜的
甚至像腾讯的马化腾
还要穿红军装
穿上布鞋到延安去重走红军路
京东这些纷纷表态
资产属于党
所以2021年起
习近平发动了一场
兵不认血的声势浩大的打击首富运动
这种对首富们的伤害
甚至对中国经济环境的破坏
到今天都还很难恢复
所以我们在逼首富的钱财
这种八卦问题背后
他还是有些很深刻的政治逻辑的
另外一方面
习近平给资本装上红绿灯
他是特资给民营经济资本
民营企业的发展装红绿灯
国有企业
包括什么芯片基金大基金
一被贪污再被贪污
那个也不影响
野蛮发展
野蛮投入
但是民营企业不行
你得给我装红绿灯
所以这个也从现象上
也很容易理解
中国的大企业的榜单
永远是国有企业霸占的前列
所以中美首富之间的差距拉大
并不是这些首富们不努力
或者首富们产业被淘汰
主要原因还是
习近平中共的政治遏制
所造成的
你看现在中美的竞争聚焦人工智能
尽管中国国内一直在宣传
中国的人工智能什么机器人
但是相信中国科技界
不会像中共官方舆论那样
与美国比较
甚至一种平起平坐的比较
你从算力从投入
中国在人工智能领域
他也只是美国一个领土的地位
当然相信科技界可能会更清楚一些
所以从富豪的比较
我们还是可以挖掘出来
很多很有价值
很有意义的信息
以上是今天与网友分享的内容
谢谢大家收看